Ini adalah cerita yang
hanya diketahui oleh kami berdua.
Cerita tentang rahasia dunia ini.
Itu terlihat seperti lautan cahaya.
Tiba-tiba, dia keluar dari rumah sakit.
Dia berdoa dengan sepenuh hati
dan dia menyeberangi gerbang kuil.
Ikan?
Pemandangan itu...
Akankah pemandangan
itu hanya sekedar mimpi?
Aku masih memikirkannya.
Tapi, itu bukan mimpi.
Saat musim panas itu,
di atas langit itu, kami...
Kami telah mengubah bentuk dunia.
Sebentar lagi, hujan
yang deras akan segera turun.
Katanya mau hujan.
/ Padahal cuacanya mulai cerah.
Ada sebuah topan di pulau.
/ Ah, benar.
Permisi. Permisi.
Demi keselamatan anda sekalian,
tolong kembali ke dalam.
Ayo makan siang.
Datang.
Hebat.
Terima kasih.
Hujannya lebat sekali.
Ya, ini lumayan enak.
Apa kau tidak mau?
/ Ya, aku tak lapar.
Begitu, ya. Maaf, ya.
Kau mentraktirku.
/ Jangan sungkan.
Kau sudah menyelamatkanku.
/ Serius.
Tadi itu hampir saja, ya.
Benar juga.
Baru kali ini aku menyelamatkan seseorang.
Ya.
/ Ngomong-ngomong...
Apa di sini ada bir?
Mau kubelikan?
Mahal...
Aku dimanfaatin orang dewasa...
Tokyo memang serem.
Hujan lagi.
Anak muda, kenapa kau datang ke Tokyo?
Em, mengunjungi kerabat.
Ah, liburan musim panas
di sekolahku mulai lebih awal.
Hmm?
Ya, kalau kau butuh bantuan, hubungi aku.
Sampai jumpa, anak muda.
Aku takkan melakukannya.
Mandi 280 yen untuk 20 menit.
/ Ini.
Mendadak, hujannya turun lebat.
/ Mikir dikit, dong.
Bersih-bersih itu repot, lo.
Maaf.
Jika dilihat dari catatan berkala
hujan yang turun tiba-tiba
di tahun ini meningkat drastis...
Bagus.
Seriusan?
Hah?
Kau benar-benar mahasiswa?
/ Mana ID-mu?
Tidak.
/ Mana mungkin bisa?
Apa kau meremehkan kerjaan?
Kemungkinan turunnya hujan...
Tokyo memang serem.
Aku harus mulai hemat.
Jangan duduk di sini.
/ Maaf.
Minum sepuasnya, 1.800 yen.
/ Tuan.
Hei, Kakak.
Tunggu sebentar.
Kata-kata calo itu tak bisa dipercaya.
Uang yang kalian berikan kepada mereka
takkan bisa kembali.
Hei. Bisa bicara sebentar?
Apa yang kau lakukan di sini?
/ Apa kau murid SMA?
Hei! Tunggu!
Jangan bercanda!
Tokyo memang serem.
Tapi...
Aku tidak ingin pulang.
Tidak akan.
Astaga, siapa anak ini?
Apa dia tertidur?
Di tempat seperti ini?
Hei. Ada urusan?
/ Maaf.
Hei...
Apa dia baik-baik saja?
Sudahlah.
Mengganggu saja.
/ Maaf.
Pasti mainan.
Anu... Apa ini?
/ Untukmu.
Rahasia, ya.
/ Eh? Tapi, kenapa?
Kau tidak makan selama tiga hari, kan?
Dalam 16 tahun kehidupanku
itu adalah makanan
terenak yang pernah kumakan.
Hei, hei.
Kapan kita bertemu lagi?
Bagaimana kalau lusa?
Aku ada waktu.
Bagus! Aku menemukan kafe bagus.
Aku akan pesan tempat.
Sampai jumpa lagi, Nagi-kun.
/ Sampai jumpa lagi, Ayane.
Anak SD...
Wah, aku beruntung.
Aku ingin menemuimu.
Hai, Kana.
/ Nagi-kun.
Populer, cuy.
Rambutmu dibuat ikal?
/ Kau tahu?
Bagaimana?
/ Cocok sekali. Terlihat imut.
Tokyo memang luar biasa.
Seharusnya di sini, kan?
Apa ini rusak?
Permisi.
Aku Morishima yang menelepon tadi.
Suga-san, apa kau ada di sini?
Suga-san?
Ya, ini tidak boleh.
Pagi.
Maaf, aku...
Kei-chan sudah bilang.
Katanya ada asisten baru.
Eh? Tidak, aku belum...
/ Aku Natsumi.
Salam kenal.
Ah, akhirnya aku terbebas
dari kerjaan rutinku.
Hei, anak muda.
/ Ya?
Kau melihat dadaku, kan?
/ Tidak.
Anak muda, siapa namamu?
/ Morishima Hodaka.
Hodaka-kun, ya.
Nama yang bagus.
Apa Natsumi-san karyawan di sini?
Eh? Hubunganku dan Kei-chan?
/ Ya.
Lucu sekali.
Seperti yang kau bayangkan.
/ Eh?
Serius?
Baru kali ini aku melihat cewek simpanan.
Lama tidak bertemu, anak muda.
Apa kau lebih kurus?
Hei. Apa kau ke pachinko lagi?
Lalu, anak muda.
Kau mencari kerjaan, kan?
Inilah kerjaan kita.
Kita menulis majalah
prestisius yang bersejarah.
Artikel selanjutnya adalah legenda urban.
Cari dan wawancarai orang-orang yang
pernah menyaksikan atau mengalaminya.
Eh? Tapi, aku...
/ Topiknya bebas.
Diculik dewa, ramalan, dagang manusia.
Anak-anak suka sama hal itu, kan?
Bagaimana kalau ini?
Cerita yang lagi viral
di internet, gadis cerah 100%.
Gadis cerah?
/ Aku ini gadis cerah, lo.
Tahun ini hujan sering turun.
Aku diabaikan?
/ Pasti laku.
Ah...
Apa-apaan kau ini?
Tidak punya inisiatif, ya.
Setelah ini, dia ada sesi wawancara.
Ikutlah dan dengarkan dia.
Eh? Aku? Sekarang?
Anak magang, ya.
/ Magang.
Ya, aku benar-benar tidak bisa.
Tentu saja, gadis cerah itu ada.
Sudah kuduga.
Lalu, gadis hujan juga ada.
Gadis cerah dirasuki oleh dewa rubah.
Gadis hujan dirasuki oleh dewa naga.
Eh? Apa?
Dewa naga itu banyak minum.
Mereka merindukan air.
Tekadnya kuat dan kompetitif.
Tapi ceroboh dan tak bisa diandalkan.
Eh? Apa itu aku?
Dewa rubah itu pekerja keras.
Tapi hatinya terlalu lemah untuk memimpin.
Kebanyakan orangnya cantik.
Pasti itu aku.
Saat ini, cuaca kehilangan keseimbangannya.
Jadi gadis cerah dan
gadis hujan mudah terlahir.
Itu homeostasis teori Gaia.
Begitu, ya.
Tapi, kita harus berhati-hati.
Mengacaukan alam memiliki harga yang besar.
Siapa pun yang terlalu banyak memakai
kekuatan cuaca, dia akan disembunyikan dewa.
Maksudnya...
Aku akan berhati-hati.
Jadi, bagaimana?
Paranormal wanita itu
membahas cerita fantasi
yang cuma ada di light novel.
Bisa hilang kalau sering
menggunakan kekuatan?
Ternyata memang begitu, ya.
Lagian, cuaca bukan seperti itu, kan?
Cuaca itu fenomena alam yang biasa, kan?
Hei. Kami sudah tahu itu, tapi
kami ingin menyediakan hiburan.
Baru segini tulisanmu?
Lamban banget.
Maaf.
/ Ah, tapi ini tidak buruk.
Baiklah, kau diterima.
/ Tunggu dulu!
Aku belum bilang...
/ Tempat ini menyediakan semuanya.
Termasuk makan.
/ Serius?
Aku mau. Izinkan aku bergabung.
/ Begitu, ya.
Siapa namamu?
Lucu banget.
Hodaka-kun, kan?
Begitu, ya.
Sudah siap.
Nih.
Aku masih di bawah umur.
Baiklah, mari kita rayakan
perekrutan Hodaka.
Bersulang!
Hari itu adalah momen makan
pertamaku bersama seseorang di Tokyo.
Kemudian, kehidupan baruku dimulai.
Perusahaan editing ini hanya perusahaan
kecil yang dijalankan Suga-san dan Natsumi-san.
Kerjaanku adalah kerjaan serabutan.
Mulai dari mengurus Suga-san
menjawab telepon, mengisi
tanda terima, dan mengatur wawancara.
Kau baru bisa menulis segini?
Ini bukan punyaku.
Dia sedang keluar kantor...
Kadang-kadang, aku
menaiki motor dengan Natsumi-san
untuk melakukan wawancara di kota.
Mereka sedang mencari gadis cerah.
/ Apa itu? Lucu banget.
Teman adikku adalah gadis cerah.
Dia meneleponnya sehari sebelum kencan...
Itu bukan keahlian kami.
Saat itu, di dalam video balon cuaca
ada sesuatu yang aneh.
Ada kawanan obyek
yang bergerak di sekitar awan.
Kau baru bisa nulis segini?
Kok diskonnya tak dipakai?
Dia sedang keluar kantor...
Paragrafnya kurang.
/ Ya.
Tapi ini tidak buruk.
Suga-san, bangunlah.
Cepat bangun.
Hari-hariku ini sangat sibuk.
Tapi, baru kali ini
aku diandalkan oleh orang.
Hari-hari berhujan di Tokyo
terlewati dengan cepat.
Hujan...
Hujan.
Ada.
Hujan, bagaimana kabarmu?
Begitu, ya. Anak baik.
Tenang saja.
Itu sangat mudah.
Tapi...
Cobalah sebentar saja.
Bayarannya besar, lo.
Klub kami ada di sana.
Cewek itu...
Cobalah dulu. Kau bisa
dapat banyak uang. Ya?
Cuma ada di sana.
Ayo kita ke sana.
Tapi...
Ayo!
Hei, hei, hei!
Tunggu dulu!
Hei, kau!
/ Teruslah berlari!
Bukan begitu...
Bocah sialan!
Hei, hei, hei.
Kau...
Apa yang kau lakukan?
Kau memaksa dia, kan?
Hah?
Apa kau bodoh?
Kami sudah membuat perjanjian.
Jangan bilang...
Kau bocah yang saat itu, ya.
Bocah yang duduk di depan klub kami?
Apa ini? Mau balas dendam?
Hei, tolong hentikan!
Sial...
Minggir!
Apa itu? Mainan?
Anak ini benar-benar bodoh.
Bangun!
Kau...
Kenapa kau seenaknya begitu?
Mau berterima kasih karena burger itu?
Apa-apaan pistol itu?
Siapa kau?
Itu...
Aku menemukannya. Kupikir itu mainan.
Aku membawanya sebagai pelindung.
Apa itu?
Mengarahkannya ke orang seperti itu?
Kau bisa membunuhnya, kan?
Aku tak percaya ini. Kau menjijikkan.
Kau yang terburuk.
Aku...
Aku dipecat.
/ Eh? Apa itu salahku?
Ini tak ada hubungannya dengan burger itu.
Tapi, karena itu
aku butuh pekerjaan
dengan gaji yang tinggi.
Maaf, aku sudah seenaknya...
Hei, apa ini sakit?
Tidak juga.
Kau kabur dari rumah, kan?
Aku bisa tahu, kok.
Padahal kau sudah datang ke Tokyo...
Tapi di sini selalu hujan, ya.
Ya.
Ikutlah denganku.
Hei, langitnya akan cerah, lo.
/ Eh?
Hei, apa maksudmu?
Gadis cerah?
Namaku Hina.
Siapa namamu?
Hodaka.
/ Berapa usiamu?
16 tahun.
Lebih muda dariku, ya.
Kalau aku... Em...
Mulai bulan depan, aku 18 tahun.
Tidak mungkin.
Kau harus menghormatiku.
Senang bertemu denganmu, Hodaka.
Ya.
Mama, ada ikan.
/ Eh? Itu bagus.
Jangan ngawur, lo.
/ Aku serius.
Hei, sebelah sini.
Tuh, di sana.
Tidak ada apa-apa.
/ Ada. Lihat baik-baik.
Apa itu?
Wilayah Kanto
memecahkan rekor hujan di musim panas.
Hujan akan terus
berlanjut hingga dua bulan.
Menurut ramalan cuaca selama 30 hari
hujan deras akan turun sampai bulan depan.
Badan Meterologi menyatakan
bahwa ini adalah kasus ekstrem...
Terlalu mahal, ya.
Hei, hei.
Ini luar biasa, lo.
Eh?
Terlihat seperti ikan, sih.
Apa itu jatuh dari langit?
Tapi, tidak ada jejaknya...
Itu langsung menghilang.
Lihat.
Hei. Orang yang kita
wawancarai mengatakannya, kan?
Langit itu lebih dalam daripada laut.
Bagai dunia tak dikenal.
Awan cumulonimbus itu
mampu menahan air sebanyak danau.
Jadi, mungkin saja di dalamnya
ada ekosistem yang tak dikenal.
Seperti ikan ini?
Mungkin. Bukankah itu hebat?
Itu...
Mungkin artikel seperti itu bisa laku.
/ Eh? Apa itu?
Kau mulai mirip seperti Kei-chan.
Kau bisa menjadi orang dewasa ngebosenin.
Eh?
Jangan sampai dibenci gadis cerah, ya.
Mau kencan, kan?
Ini bukan kencan. Aku cuma ingin...
/ Baiklah, aku mau cari kerja.
Kerja? Eh? Bukannya udah di sini?
/ Ini cuma tempat nongkrong.
Ini bukan kencan.
Aku mengerti perasaan Keisuke-san.
Tapi, dia akhirnya berhenti
berbicara tentangmu.
Kalau kalian bertemu, nanti kasihan dia.
/ Tidak mungkin...
Aku berhak untuk menemuinya...
/ Selain itu...
Kau merokok, kan?
Hah?
Dia memiliki asma.
Kau sangat tak pengertian.
Aku sudah berhenti merokok.
Sudah lama.
Tapi...
Kau memberikan kesan yang buruk.
Tahun ini selalu hujan, ya.
Dia tak bisa main di luar
dan ini buruk untuk asmanya.
Aku kasihan sama
anak-anak zaman sekarang.
Dulu, musim semi dan musim
panas adalah musim yang indah.
Kalau cuma berdua, itu sangat buruk, kan?
Benar.
Tunggu.
Mungkinkah ini...?
Aku mengunjungi rumah cewek?
Pertama kalinya...
Selamat datang, Hodaka.
Kau tersesat, kan?
Eh? Ya, ini...
Ini tak seberapa, tapi...
Ah, terima kasih atas kebaikanmu.
Masuklah.
Permisi.
/ Silakan.
Hodaka, apa kau sudah makan siang?
/ Belum, sih.
Tapi, tidak usah repot-repot.
/ Sudahlah, duduk saja.
Apa aku boleh menggunakan ini?
Tentu saja.
/ Terima kasih.
Apa kau tinggal sendirian?
Aku tinggal dengan adikku.
Ada sedikit masalah, sih.
Masalah?
Bagaimana denganmu?
Kenapa kau kabur dari rumah?
Entah kenapa, aku merasa tertekan.
Baik karena kotaku dan orang tuaku.
Begitu, ya.
Apa tak masalah kalau kau tak kembali?
Aku tidak ingin pulang.
Begitu, ya.
Maaf sudah menunggu.
Wah. / Ah, bawang, bawang.
Daun bawang.
Hei, bagaimana hidupmu di Tokyo?
Eh? Ah...
Aku merasa tidak tertekan lagi.
Begitu?
Senang mendengarnya.
Selamat makan.
Eh? Apa? Eh?
Gempa bumi?
Bukan, bukan.
Kereta.
Hodaka.
Apa kau serius?
Habisnya, Hina-san.
Kau gadis cerah, kan?
Ya.
Kau bisa mencerahkan
langit hanya dengan berdoa.
Begitulah.
Kalau begitu, kau butuh kerjaan, kan?
/ Itu memang benar.
Aku tak mau minta uang karena itu...
/ Lagian.
Bekerja di klub seperti itu
lebih mustahil untukmu, kan?
Hodaka.
Kau melihat ke mana?
/ Aku tak melihat apa-apa.
Maaf.
Eh? Bukankah 5.000 yen itu terlalu mahal?
/ Bagaimana kalau 3.000 yen?
Tapi, kalau memikirkan biaya hidup...
Ah, mungkin kita butuh ilustrasi.
/ Aku akan menggambarnya.
Apa ini?
Kudanil?
/ Ini katak.
Serius?
Selesai!
Baiklah, akan kuupload.
Boleh?
Ya.
Aku pulang.
Kakak, aku mencium aroma...
Siapa kau?
/ Eh? Ah.
Kau... Anak yang kulihat di dalam bus.
Eh?
/ Apa kalian saling kenal?
Hodaka, dia adalah adikku, Nagi.
Nagi, dia Hodaka. Dia rekan bisnisku.
Gawat.
Udah ada yang minta.
Eh? Udah diupload?
/ Ya, habisnya...
Mereka ingin cuaca cerah untuk pasar loak.
Katanya besok. / Tunggu dulu.
Apa aku harus melakukannya?
Besok, akan ada hujan di seluruh wilayah...
Besok hujan lagi, tuh.
/ Kalau tak hujan, ini sia-sia.
Siapa laki-laki itu?
Bagaimana ini?
Tenang saja, Hina-san. Aku akan membantumu.
/ Bagaimana caranya?
Hina-san, tolong gunakan ini.
Maaf, aku tak butuh.
/ Eh? Ya, tapi...
Ada senjata rahasia lain.
Maaf, aku tak butuh.
/ Jangan bercanda, Hodaka.
Siapa yang memanggil orang begituan?
/ Ya, kupikir ini bisa membawa keberuntungan.
Hei, kalian.
Tak usah memaksakan diri.
Sebentar lagi.
Hina-san, apa kau butuh air?
/ Kakak, bagaimana kalau permen?
Suruh mereka pulang.
Baik.
/ Ah, langitnya cerah.
Tidak mungkin.
Langitnya cerah.
Sudah lama, ya.
Lihat, lihat.
Akhirnya cerah.
Wah, indah...
/ Hebat.
Bagaimana?
Kalian sangat luar biasa.
/ Kau benar-benar gadis cerah, ya.
Tak kusangka kalau bisa cerah begini.
/ Kalian hebat.
Meski ini hanya kebetulan.
/ Ini bukan kebetulan...
Ini. 20.000 yen, kan?
/ Ini terlalu banyak.
Kau mendapat bonus karena kau manis.
Terima kasih banyak.
Karena kalian, kami bisa berjualan.
Hore!
Hebat, Kakak!
Kayaknya aku bisa.
Baiklah.
/ Ayo kita cari uang dengan cuaca.
Ya.
Isi hati manusia itu misterius.
Misalnya, hanya melihat
matahari bersinar di pagi hari
kita bisa merasa ceria.
Langit biru membuat kita
merasa bersyukur karena bisa hidup.
Ini membuat kita lebih
menyayangi seseorang di samping kita.
Ini acara sekali seumur hidup, kan?
/ Gaun putih di bawah langit biru...
Untuk melihat hujan meteor...
Dia tak cocok dengan hujan.
Dia kalah terus.
Aku sudah bekerja keras untuk hari ini.
Aku ingin bermain di luar.
Karena Tokyo selalu hujan
mereka menginginkan hari
cerah dengan berbagai alasan.
Hina-san hanya bisa
mencerahkan titik kecil
untuk waktu yang singkat.
Tapi, langit akan selalu menjawab doanya.
Dia benar-benar gadis cerah 100%.
Seluruh kota terlihat
seperti memakai baju yang cerah.
Betapa indahnya
dunia tempatku dilahirkan ini?
Aku berpikir begitu.
Baiklah, silakan senyum.
Ayo, terus begitu!
Hebat sekali, ada lagi!
Ayo, ayo!
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Hanya karena cuaca
kami bisa terpengaruh seperti ini.
Fakta bahwa hati
seseorang terhubung dengan langit...
Aku mulai mengetahuinya.
Aku berangkat.
Ke mana?
Apa dibatalkan karena hujan?
Kapan mulainya?
Ini sudah hampir waktunya.
Itu... Aku tak begitu tahu.
Padahal aku sudah ganti baju.
Mustahil kalau hujan begini.
Mari kita pulang?
Aku capek.
Gadis cerah 100% itu hebat...
Aku melihatnya di internet.
Tapi, apa tak masalah?
Event sebesar ini
bergantung pada gadis cerah?
Meski kita menundanya
minggu ini akan terus hujan, sih.
Jadi, entah itu jimat atau apa pun...
Kita mulai menginginkannya, kan?
Pertunjukan Kembang Api Jingu Gaien
akan dimulai pukul
tujuh malam sesuai rencana.
Aku suka.
Dengan kerjaan ini...
Dengan kerjaan gadis cerah ini...
Kau tahu?
Akhirnya aku memahami tugasku.
Bisa dibilang...
Mungkin tidaknya, tidaknya,
tidaknya, tidaknya, tidaknya tidak.
Eh? Tidaknya, tidaknya,
tidaknya, tidaknya...
Iya apa tidak, sih?
Kau sangat serius, ya.
Jadi, terima kasih, Hodaka.
Cuaca itu sangat misterius.
Langit yang berkilauan saja
bisa menggerakkan hati sampai seperti ini.
Hatiku...
Hina-san sudah menggerakkan hatiku.
Pertunjukan Kembang Api Jingu Gaien kemarin
telah diberkahi oleh
cuaca cerah yang hebat.
Tapi, hujan deras
akan datang lagi hari ini.
Temperatur di ibukota ini
lebih rendah dari biasanya,
yaitu 21 derajat.
Ini cukup dingin untuk bulan Agustus.
Jangan lupa memakai jaket ringan...
Ini tujuan utamaku.
Ini adalah...
Tujuan utamaku.
Ini tujuan utamaku.
Dimohon untuk berhati-hati
agar tak terkena demam.
Catatan hujan dan temperatur rendah
mendorong naiknya harga makanan.
Selada naik tiga kali lipat
lebih mahal dari tahun lalu,
yaitu 1.800 yen.
Kemudian...
Ah, proyek itu?
Benar, kami memang menerimanya.
Hmm, maaf saja, tapi...
Begitu, ya.
Tidak, aku mengerti.
Aku akan berjuang lain kali.
Mohon kerja samanya.
Apa?
Ya, ini Mamiya.
Mamiya-san, aku Keisuke.
Maaf sudah mengganggu.
Pertemuan kita waktu itu...
Kei-chan, kau terlambat.
Ini wawancara yang penting.
Perasaanmu buruk?
Tidak beruntung dalam kerjaan?
Di mana Hodaka?
Sibuk dengan pekerjaan lainnya?
Akhir-akhir ini, dia sering bolos.
Biarkan saja.
Kita tidak sibuk, sih.
Dia membawa kucing seenaknya.
/ Kau sama saja, kan?
Hah?
Kau tak bisa membiarkannya, kan?
Karena dia mirip denganmu.
Lalu? Kau mau bayar berapa?
Gaji Hodaka-kun?
Eh? Cuma 30.000 yen?
Rendah banget.
Tidak, 3.000 yen.
/ Eh?
Hah? Tunggu dulu.
3.000 yen sebulan?
Pelit banget.
/ Ngomong apa?
Kau bisa dituntut, lo.
Anak-anak muda
sekarang itu suka nuntut orang...
Apa aku aja yang nuntut, ya?
Ya, tapi dia dapat makanan gratis aku bayar
tagihan telepon dan dia dapat akomodasi.
Tidak masalah, kan?
Idih.
Wajar saja kalau dia kerja di tempat lain.
Aku terkejut.
Langitnya benar-benar cerah.
Kalian sangat luar biasa.
Kalau berhenti, itu sayang sekali.
Kami masuk televisi
dan dibanjiri permintaan.
Kami tak bisa menutupinya.
Kami akan melakukan
permintaan yang kami terima
lalu berhenti untuk sementara.
Dia juga terlihat lelah.
Nenek, ada tamu?
Oh, kau datang?
Aku ingin membantu.
Tamu yang sangat muda, ya.
Kalian temannya Nenek?
Selamat siang.
Di hari peringatan kematian
suamiku, aku ingin melihat cuaca cerah.
Eh? Ah, hujannya memang berhenti.
Kalau hujan terus
mungkin dia akan susah untuk kembali.
Kembali?
Di hari peringatan kematian orang yang
telah meninggal akan kembali dari langit.
Peringatan itu...
Itu dihitung satu tahun
sejak hari meninggalnya, kan?
Benar.
Ah. Jadi ibuku juga, ya.
Oh?
Apa ibumu meninggal tahun lalu?
Ya.
Kalau begitu, kalian harus
menyiapkan sambutan untuknya.
Pasti ibumu akan melindungimu.
Ya.
Dia akan mengikuti asap itu dan kembali.
Dari mana?
/ Dari surga.
Di balik langit, ada dunia lain.
Sejak dulu.
Sepertinya ini adalah sesuatu
yang dilihat Gadis Suci Cuaca.
Lukisan yang misterius, ya. Ada ikan
yang terbang di langit. Dan ada naga.
Indah sekali, ya.
/ Benar, kan?
Gadis Suci Cuaca itu seperti itu, ya?
Lebih seperti dukun, ya?
Eh? Apa?
/ Apa dia seperti dukun?
Ya.
Memperbaiki cuaca adalah
tugas Gadis Suci Cuaca.
Memperbaiki cuaca?
/ Meragukan.
Apa itu seperti cuaca
yang tidak normal di tahun ini?
Tidak normal apanya?
Mungkin mereka berkata kalau ini adalah
kejadian yang belum pernah ada dalam sejarah
tapi kapan sejarah itu dimulai?
Palingan seratus tahun yang lalu.
Menurutmu kapan gambar ini dibuat?
Delapan ratus tahun yang lalu.
/ Delapan ratus?
Kakek.
Jangan bersemangat.
Cuaca itu selalu berubah dalam sekejap.
Itu tak berhubungan
dengan kebutuhan manusia
dan kenormalannya tak bisa diukur.
Di antara surga dan bumi ini
kita hanya diizinkan
untuk tinggal sementara waktu.
Kita hanya manusia yang
bergantung pada batang kering.
Semua orang sudah mengetahuinya dari dulu.
Meski begitu...
Ada benang tipis yang
menghubungkan manusia dengan surga.
Itulah Gadis Suci Cuaca.
Gadis spesial yang bisa
menerima permohonan orang-orang
dan mengirimkan permohonan itu ke langit.
Dulu, di desa atau di negara tertentu
ada keberadaan seperti itu.
Kei-chan, bukankah itu gadis cerah?
Lagian...
Apa kalian yakin mendengarkan kakekku?
Kedengarannya aneh.
Sakit.
Itu tak benar.
Itu adalah cerita yang sangat menarik.
Tapi, semuanya ada harganya.
Gadis Suci Cuaca memiliki
takdir yang menyedihkan.
Satu, dua, tiga.
Selanjutnya Kakak.
Ya.
Satu, dua, tiga.
Terima kasih karena sudah menemani nenekku.
Tidak, kami hanya datang karena pekerjaan.
Selanjutnya Nenek.
Ayolah, Nenek.
Mereka terlihat senang.
Berapa usia kalian?
/ Ah, aku 16 tahun. Dan dia...
Benar, bulan depan
usianya akan menjadi 18 tahun.
Kau harus memberinya hadiah ulang tahun.
Semuanya, mari kita makan semangka.
Mantap.
/ Terima kasih.
Hei, tunggu dulu!
Sialan.
Sial, kenapa?
Tunggu dulu!
Astaga, aku tak tahu.
Kalau dia di bawah umur...
Oh?
Apa bukan tentang rekrutan?
Aku sudah bilang, kan?
Bukan.
Kami sampai lari-larian.
Ini kau, kan?
Tentang anak muda ini...
Apa kau bisa menceritakannya?
Bocah SMA, ya?
/ Pistol yang dibuang Shibata...
Mungkin dia memungutnya.
Kalau begitu...
Mungkin dia sudah mempostingnya.
Di internet, ya?
Anak-anak zaman sekarang suka
menulis apa pun di internet, kan?
Nagi-kun, ayo!
Bagus!
/ Nagi memang hebat!
Harus cincin.
Tidak salah lagi.
Eh? Serius? Cincin? Kok serius banget, sih?
/ Itu untuk hadiah ulang tahun kakakku, kan?
Hmm. Aku sudah meminta
referensi wanita lain, tapi...
Apa yang kuinginkan?
Pelukan dan ciuman.
Uang. Pacar hebat.
Dan pekerjaan.
Itu tidak membantu.
Nagi-kun, bye-bye.
Tapi, begitu, ya.
Cincin, ya.
Sampai jumpa, Nagi-kun.
Kau mencintai kakakku, kan?
Eh? Eh? Ya, bukannya cinta, sih.
Apa mungkin begitu, ya?
Hei. Laki-laki yang meragukan
itu sangat tak bisa diandalkan.
Be-Benarkah?
Memastikan semuanya sebelum berpacaran
dan bertindak tak jelas saat berpacaran.
Itu hal dasar, kan?
Apa aku boleh
memanggilmu Nagi-senpai?
Sejak ibu kami meninggal,
Kakak selalu bekerja keras.
Pasti dia melakukan itu untukku.
Karena aku masih anak-anak.
Jadi aku ingin dia
menjalani masa remajanya.
Ya, aku tak yakin kalau
kau orang yang tepat, sih.
Terima kasih banyak.
Em...
Apa dia akan menyukai ini?
Eh?
Kau sudah memilihnya selama tiga jam.
Kalau itu aku aku akan sangat senang.
Berjuanglah.
Besok adalah pekerjaan
gadis cerah yang terakhir.
Untuk putrinya dia ingin meminta
cuaca cerah di taman saat akhir pekan.
Permintaan dari seorang ayah.
Setelah itu
aku akan memberikan cincin untuk Hina-san.
Papa, lakukan lagi. Sekali lagi.
/ Baiklah. Siap?
Ayo!
Ah, gawat.
Punggungku sudah menua.
Kenapa harus Suga-san?
Lagian, apa kau tahu kerjaanku?
Lagian, kau tahu tapi diam saja?
Lagian, kau punya seorang putri?
Nyebelin.
/ Aku terkejut.
Padahal katanya akan 100% hujan.
Sebelah sini.
Putriku memiliki asma.
Dia tinggal dengan neneknya
tapi saat hujan, aku tak boleh menemuinya.
Langit yang biru itu memang indah.
Suga-san adalah atasannya Hodaka, ya.
/ Ya.
Aku juga menyelamatkan hidupnya.
Lagian, kenapa kau
diperlakukan seperti anak kecil?
Eh? Hina-san itu dua tahun lebih tua dariku.
Hah? 16 tahun? 17 atau 18 tahun?
Tidak ada bedanya.
Itu tidak benar.
/ Itu benar.
Ah, akhirnya ketemu!
Hei, semuanya!
Eh? He-Hei, Suga-san.
Apa ini tak masalah?
Apa Natsumi-san tahu
kalau kau sudah menikah?
Ada apa? Kenapa?
Hodaka berpikir kalau kau itu...
Cewek simpanan?
Habisnya.
Kalian tak bilang kalau kalian kerabat...
Hodaka-kun. Fantasimu najis.
/ Hodaka memang mesum.
Hodaka-kun.
Kau melihat dadaku, kan?
/ Tidak!
Ah, Nacchan!
/ Moka-chan, halo!
Hei, Papa.
Aku membuat karangan bunga.
Ini untukmu.
/ Eh? Benarkah?
Hodaka, kemarilah.
/ Ah, Senpai memanggilku.
Hodaka itu lucu sekali, ya.
/ Dia seperti anak-anak, ya.
Hei, bukankah mereka itu mirip?
Sebelah sini.
Hodaka dan Suga-san?
Ya.
Kei-chan itu kabur dari rumah
dan datang ke Tokyo saat remaja.
Lalu, dia bertemu istrinya dan menikahinya.
Istrinya meninggal dalam
kecelakaan beberapa tahun lalu, sih.
Meski begitu, dia masih mencintainya.
Aku sudah lama ingin bertemu Hina-chan.
Gadis cerah 100% itu sangat hebat. Kuharap
aku punya skill kayak gitu. Cari kerja itu lelah.
Cewek SMA emang enak, ya.
Aku malah...
...ingin segera tumbuh dewasa.
Begitu, ya. Kau terlihat ceria.
Aku merasa tenang.
Eh?
Sebenarnya, ada
sesuatu yang menggangguku...
Moka, apa kau lelah? Hisaplah ini.
Satu, dua, tiga.
Aku baik-baik saja.
Ayo main lagi.
Tapi...
Kami akan segera pergi.
Eh? Aku masih ingin main sama Nagi-kun.
Bagaimana kalau kita makan malam bersama?
Tapi...
Baiklah, aku akan makan dengan Moka-chan.
Apa boleh?
/ Tentu.
Hore.
Hodaka, tolong antar kakakku, ya.
Hina-chan, terima kasih
karena sudah membuat hari ini cerah.
Sama-sama.
Aku senang melihatmu bahagia.
Gawat.
Mungkinkah... Aku...
...akan menyatakan
cintaku untuk pertama kalinya?
Hina-san!
/ Hodaka.
Ah, maaf.
/ Ah, tidak...
Ada apa?
/ Tidak, bukan apa-apa.
Kau mau bilang apa?
Hodaka.
Kau tahu?
Aku...
Hina-san?
Hodaka!
Alasan kenapa aku menjadi gadis cerah...
Mungkin... Karena kejadian satu tahun lalu.
Aku selalu berdoa
agar besok cuacanya cerah.
Sekali lagi, aku ingin berjalan
bersama ibuku di bawah langit biru.
Itu terlihat seperti lautan cahaya.
Sambil berdoa dengan sepenuh hati
aku melewati gerbang kuil.
Saat aku sadar, aku terbaring di lantai.
Dan langitnya cerah.
Mungkin, sejak saat itu
aku terhubung dengan langit.
Terhubung dengan langit?
Hodaka, cepat sembunyi.
Maaf mengganggu.
Kami dari kepolisian.
Polisi?
Apa kau tak pernah melihatnya?
Anak muda ini
sering terlihat di sekitar sini.
Aku tak tahu.
Apa yang dia lakukan?
/ Kami ingin menanyakan sesuatu.
Dia kabur dari rumah
dan orang tuanya
mengajukan laporan orang hilang.
Lalu, Amano-san. Kau tinggal berdua
dengan adikmu yang masih SD, kan?
Ya.
/ Sebenarnya, itu cukup bermasalah.
Tanpa adanya wali, kehidupan kalian...
/ Tapi...
Kami tidak mengganggu siapa pun.
Hina-san.
/ Besok...
Dia akan kembali dengan
orang-orang pelayanan sosial.
Bagaimana ini?
Kita akan terpisah.
Hodaka! Gawat! Polisi...
/ Ya, aku sudah tahu.
Senpai, kembalilah duluan.
Temperatur menurun
drastis setelah matahari terbenam.
Suga-san?
Ah, penampilan ini?
Aku sedang menyamar.
Tadi, ada polisi yang datang ke kantor.
Mereka mengira kalau
aku menculik anak di bawah umur.
Aku menyangkal tapi aku masih dicurigai.
Ini untukmu.
Ini bayaranmu.
Jangan kembali ke kantor.
Aku bisa dituduh penculik.
Aku mengajukan hak asuh atas putriku.
Ini adalah waktu yang krusial.
Maaf, ya.
Hei, kembalilah ke rumahmu.
Lalu, semuanya akan kembali normal.
Ini akan menjadi yang
terbaik untuk semuanya.
Ini waktunya menjadi dewasa, anak muda.
Kami tidak bisa tinggal di sini lagi.
Tapi, kalian akan ke mana?
Aku tidak tahu, tapi...
Aku bisa tinggal di mana saja.
Selama bisa sama Kakak.
Hodaka, sebelum kau ditangkap
sebaiknya kau pulang saja.
Kau masih punya tempat untuk kembali.
Itu...
Kami akan baik-baik saja.
Aku takkan pulang.
Ayo kabur bersama.
Ada sebuah peringatan darurat
untuk warga Tokyo karena hujan lebat.
Mungkin ini akan menjadi hujan
terlebat dalam beberapa dekade.
Dimohon untuk berhati-hati
akan banjir di dataran rendah...
Topan yang memiliki tekanan rendah...
Bahaya karena banjir
dari sungai terus meningkat.
Hei, sudah meluap!
Dimohon untuk tetap tenang
dan menuju ke pintu keluar...
Jalur Namboku Stasiun Akabane-Iwabuchi...
Stasiun Metro Shibuya...
Penerbangan di Bandara
Haneda telah dibatalkan.
Rata-rata air
hujan mencapai 150 mm...
Terjadi banjir besar...
Urutan evakuasi adalah
Kau baik-baik saja?
Kita, Arakawa, Taito
Sumida, Shibuya...
Mungkin semuanya akan terjebak di sini...
Silakan mematuhi arahan petugas.
Hei, bukankah ini dingin?
Ini keadaan dingin yang
ekstrem di bulan Agustus.
Temperatur di Tokyo telah
menurun sampai 10 derajat.
Awan hitam terus
berkumpul di atas Kanto...
Hanya dalam satu jam, ini
seperti musim yang berbeda.
Aku ulangi.
Telah muncul peringatan
darurat atas hujan lebat.
Tekanan rendah
melanda wilayah Kanto.
Karena tekanan rendah
di Kanto, cuacanya sangat tak stabil...
Berpusat di Kanto, hujan deras akan
terus turun di Jepang bahkan setelah fajar...
Cuaca tak normal ini akan terus
berlanjut selama beberapa minggu.
Cuaca tak normal yang tak
bisa diprediksi ini sangat berbahaya.
Karena adanya penundaan jadwal transportasi
kereta Yamanote telah terhenti.
Apa-apaan ini?
Ayo keluar.
/ Aku akan minta jemputan.
Dingin.
Bagaimana ini?
Mari kita cari tempat
untuk tidur malam ini.
Maafkan aku, tapi tempat ini sudah penuh.
Apa sudah melakukan reservasi?
Tempat ini sudah penuh.
Hanya kalian bertiga?
Apa kalian memiliki ID?
Tamu di bawah umur?
Ini bukan masalah uang.
Ini bukan tempat untuk anak-anak.
Kalian ini...
Tidak kabur dari rumah, kan?
Kakak, Hodaka.
Lihat.
Bukankah itu salju?
Dengan langit itu...
Hina-san terhubung dengan langit itu?
Duh, dingin.
Hei, Kei-chan.
Ada salju di bulan Agustus, lo.
Dunia ini sudah gila.
Oh?
Tak bisa dipercaya,
tapi ada salju di Tokyo.
Kei-chan, bangun.
Nanti demam, lo.
Asuka.
Asuka-san. Kei-chan juga.
Senyum.
Ah, dingin.
/ Kei-chan terlihat seperti kakek-kakek.
Saat manusia itu sudah mulai menua
mereka takkan bisa
mengubah prioritas lagi, ya.
Apa maksudmu?
Di mana Hodaka-kun?
Kau mengusirnya?
Tidak mungkin, kan?
/ Polisi mendadak muncul, lo.
Aku harus melindungi diriku sendiri, kan?
Hah? Karena itu, kau merokok dan
meminum alkohol karena merasa bersalah?
Payah, nyaa.
Hujan juga bilang, tuh.
Kau sangat payah. Cupu.
Bisakah kau menjauh?
Cupumu bisa nular.
Hah? Bukannya kau juga payah?
Namanya Hina-chan, kan?
Cerita tentang Gadis Suci
Cuaca yang harus dikorbankan...
Jika semua itu benar, dia akan...
Tapi, itu...
Lalu, apa yang harus aku lakukan?
/ Hah? Jangan serius begitu.
Itu cuma omong kosong, kan?
Tapi, kalau itu benar...
Jika kita bisa memperbaiki cuaca
gila ini dengan satu pengorbanan manusia
aku akan menyambutnya, sih.
Lagian, semuanya akan berpikir begitu, kan?
Peringatan hujan deras
dan salju telah diumumkan.
Dimohon untuk tidak keluar rumah.
Silakan mengikuti instruksi
evakuasi pemerintah lokal...
Kalian. Hei.
Berada di sini tanpa
pengawasan itu bahaya, kan?
Lagi ngapain?
Kalian bersaudara?
Em...
/ Kami akan pulang.
Aku adalah mahasiswa.
Mereka adalah adikku.
Kau kakaknya, ya.
Boleh tunjukkan kartu ID-mu?
Aku tak membawanya.
/ Mungkin dia orangnya.
Mungkin dia membawa pistol.
Berhati-hatilah.
Kalau kau? Anak SMA?
Itu tas yang besar, ya.
Apa kau bisa melepas kerudungmu?
Hina-san.
Larilah.
Hei, tunggu!
Berhenti!
Sialan!
/ Lepaskan!
Dia melawan!
Lepaskan!
/ Berhenti melawan!
Hodaka!
Berhenti!
Hina-san?
Kumohon!
Bahaya!
Hina-san, ayo!
Serius?
Ayo kita lihat.
Senpai.
28.000 yen semalam, ya.
Eh?
28.000 yen. Bisa bayar?
/ Ah, iya. Bisa.
Aku seperti buronan saja.
/ Itu malah keren.
Aku benar-benar takut.
Kau hampir tertangkap.
Aku sangat panik. Lucu sekali.
Lagian, tak usah ketawa begitu.
Kamarnya luas.
Kasurnya besar.
Kamar mandinya besar.
Kakak, Hodaka.
Ayo kita mandi bareng.
Mandilah sendiri!
Eh? Kalau begitu, Hodaka.
Ayo kita mandi bareng.
Hangat sekali.
Apa ini?
Hebat.
Gantian!
Wah. Ada banyak, nih.
Mau makan apa?
Ayo kita coba semuanya, Senpai.
/ Serius?
Aku dapat pesangon.
Kakak, makan malam hari ini sangat mewah.
Aku menantikannya.
Maaf sudah menunggu.
Ah. Selamat datang.
Selamat makan.
Hodaka, aku mau coba yang itu.
Karinya enak.
/ Yakisobanya enak.
Kakak, aku juga mau.
Hei, Hodaka.
Bukankah itu terlalu cepat?
Kalau dua menit, rasanya enak.
Jatuh cinta, fortune cookie.
Kau tak tahu?
Masa depan tidaklah seburuk itu.
Sesuatu yang ada di dalam hatiku.
Suatu saat, takkan terlihat lagi.
Jika tuhan itu memang ada...
Aku memohon kepadamu.
Kakak.
Ini sudah lebih dari cukup.
Kami baik-baik saja.
Kami akan melakukan sesuatu.
Jadi...
Jangan memberi kami apa pun lagi
dan jangan ambil apa pun lagi dari kami.
Tuhan, kumohon.
Izinkan kami...
...tetap seperti ini selamanya.
Hina-san.
Selamat ulang tahun yang ke-18.
Ini memang murah tapi aku
memilih sesuatu yang cocok untukmu.
Terima kasih.
Hei.
Hodaka.
Apa kau ingin hujan ini berhenti?
Ya.
Aku telah terpilih untuk menjadi korban.
Eh?
Natsumi-san bilang kepadaku.
Tentang takdir gadis cerah.
Jika gadis cerah dikorbankan dan menghilang
cuaca gila ini akan kembali menjadi normal.
Itu tak mungkin.
Cerita mereka itu memang selalu ngawur...
Kau tak mungkin...
Menghilang...
Kau melihat ke mana?
/ Aku tak melihat apa-apa.
Aku melihatmu.
Kenapa kau menangis?
Saat aku memohon agar hujan berhenti...
Tubuhku menjadi semakin transparan.
Kalau aku mati seperti ini...
Pasti, musim panas yang biasa akan kembali.
Jagalah Nagi.
/ Tidak.
Jangan!
Jangan kemana-mana!
Kita bertiga akan hidup bersama.
/ Hodaka.
Hina-san, mari kita berjanji.
Kita akan selalu bersama.
Aku akan bekerja keras.
Aku akan mencari nafkah.
Karena kau sudah berhenti menjadi
gadis cerah tubuhmu akan segera kembali.
Jadi...
Aku bermimpi.
Mimpi saat aku masih di pulau.
Aku ingin pergi dari tempat ini.
Aku ingin mencapai cahaya itu.
Aku bergegas sekuat tenaga.
Aku sampai.
Saat aku berpikir begitu,
aku melihat jalan buntu.
Aku ingin memasuki cahaya itu.
Itulah yang kuputuskan saat itu.
Dan di ujungnya, aku menemukanmu.
Aku bermimpi.
Saat pertama kali aku melihatmu.
Kau terlihat seperti kucing tersesat.
Tapi, kau menemukan
makna dari keberadaanku.
Karena aku senang saat
melihat orang-orang tersenyum
aku selalu
menjadi gadis cerah.
Aku senang karena bertemu denganmu.
Jadi...
Jangan menangis, Hodaka.
Tempat apa ini?
Hodaka?
Hina-san?
Hina-san, di mana kau?
Hodaka, ada apa?
Hina-san tidak ada di mana-mana.
Eh?
Ah, barusan...
Aku melihat mimpi kalau
Kakak menghilang di langit...
Jangan bilang...
Buka!
Cepat buka!
Eh? Apa?
Morishima Hodaka-kun, ya.
Kau masuk daftar orang hilang.
Lalu, kau dicurigai
memiliki senjata api ilegal.
Bisakah kau ikut kami?
Lepaskan!
Tenang saja.
Hei, lepaskan aku!
Ayolah.
Mari kita pergi.
Hodaka.
Senpai!
Menyerahlah!
Jangan berhenti di situ!
Sudah berapa bulan, ya?
Akhirnya kawasan Kanto
bisa melihat cuaca cerah.
Hujan kemarin itu seperti mimpi saja.
Cuaca berubah drastis dalam beberapa jam...
Temperatur mencapai 25 derajat pukul 08.00.
Banyak area di sekitar
sungai Arakawa yang dilanda banjir.
Sistem transportasi masih lumpuh...
Jumlah kerugian masih
belum bisa diperkirakan.
Setidaknya, butuh
beberapa hari untuk pemulihan.
Meski begitu, semuanya
terlihat senang di bawah langit biru ini.
Hei, lihat langit itu...
Serius?
Cerah banget.
Cuacanya cerah.
Langit itu sangat tinggi, ya.
Aku merasa seperti ingin menangis.
Musim panas yang sebenarnya telah datang.
Apa yang kau lakukan?
Hina-san...
...mengorbankan dirinya sendiri?
Hina-san!
Tidak mungkin, kan?
Hei, tunggu!
Hina-san!
Tenanglah!
Aku ingin memastikan sesuatu.
Gadis yang bersamamu kemarin, Amano Hina.
Dia berusia 15 tahun, kan?
Kau tahu di mana dia?
Hina-san berusia 15 tahun?
Bukan 18 tahun?
Dia memalsukan umurnya saat bekerja.
Mungkin itu demi biaya hidupnya
tapi dia masih kelas tiga SMP.
Dia masih berada dalam usia wajib belajar.
Apa kau tidak tahu?
Apa-apaan ini?
Ternyata aku yang lebih tua.
Menyebalkan.
Jadi, apa kau tak tahu keberadaannya?
Hina-san...
Karena Hina-san mengorbankan diri
cuacanya cerah.
Semua orang tak tahu tentang ini...
Ini sangat kejam...
Merepotkan sekali.
Apa kita butuh ahli psikologi?
Cuacanya cerah.
Papa.
Apa Papa melihat ke luar?
Ya, aku lihat.
Aku memimpikan Hina-chan.
Hina-chan sudah
membawa cuaca cerah ini, ya.
Benar.
Mungkin seperti itu.
Anu, Detektif.
Aku ingin minta tolong.
Apa?
Izinkan aku pergi mencari Hina-san.
Aku harus membantunya.
Kalau sudah ketemu, aku akan kembali...
/ Aku akan mendengarkanmu.
Masuklah ke dalam.
Ayolah.
Aku akan menginterogasinya.
Tolong beritahu Yasui-san.
Baiklah.
Hei, tunggu!
Tunggu!
Seseorang, hentikan dia!
Hujan kemarin sangat deras, tapi...
Berhenti!
Bocah itu...
Bocah yang berlarian...
Jangan biarkan dia keluar!
Berhenti!
Sialan...
Apa yang kau lakukan?
Dasar bocah sialan. Nebrang sana!
/ Ya!
Sial!
Hodaka-kun.
Natsumi-san?
/ Apa yang kau lakukan?
Aku akan pergi ke tempatnya Hina-san...
Naiklah!
Bocah itu...
Nagi-kun meneleponku.
Katanya Hina-chan hilang
dan kau ditangkap polisi.
Di mana Senpai?
/ Di Pusat Perlindungan Anak.
Lucu banget.
Sepertinya kita akan melanggar hukum, ya.
Nah, kita mau ke mana?
Eh? Kunjungan lain?
Oh, gadis yang lain.
/ Dia sangat populer, ya.
Nagi-kun.
/ Ayane. Kau datang?
Kana, dia Ayane-san.
/ Salam kenal.
Ayane, dia Kana-chan.
Dan dia seorang petugas, Sasaki-san.
Dia akan menemaniku di sini sepanjang hari.
Eh? Hebat.
Nagi-kun seperti VIP saja.
Senang bertemu denganmu.
Terima kasih karena sudah datang.
Karena mendadak, kalian terkejut, kan?
Benar. Aku kaget saat kau dibawa.
Kukira jantungku berhenti.
Jantungku juga masih berdebar.
/ Nagi-kun, cepat sentuh dan pastikanlah.
Oh, benar.
Permisi.
Ya? / Baru kali ini aku
berkunjung di sini dan aku gugup.
Anu, aku ingin ke toilet.
/ Ah, baiklah.
Maaf. Terima kasih.
Dasar, apa yang kau lakukan?
Memanggil mantanmu saat lagi butuh?
Nih.
Lihatlah ke sana.
Aku mau buka baju.
Suga Keisuke-san.
Terima kasih untuk yang kemarin.
Ah, lagi?
/ Ya, akhirnya musim panas sudah datang.
Kalau soal bocah yang kabur itu
aku tak tahu apa-apa.
Apa kami boleh memeriksa kantormu?
He-Hei...
Ada apa ini?
Ah, tergenang semua.
Aku turut sedih.
Tidak ada orang di sana.
Ya, ini sedikit memalukan, tapi...
Eh?
Kabur?
Dari kantor polisi?
Gedung terlantar di Yoyogi?
/ Ya, Hina-san menjadi gadis cerah...
Menunduk!
Hina-san menjadi gadis cerah di sana.
Dia terhubung
dengan langit di sana.
Jadi, kalau aku ke sana, aku yakin...
Gawat.
Pengendara motor! Berhenti!
Pegangan!
Tunggu...
Sialan!
Hei.
Natsumi-san?
Bukankah aku memang luar biasa?
Kupikir aku cocok untuk ini.
Mungkin...
...seharusnya aku
menjadi polisi lalu lintas.
Mereka takkan mempekerjakanmu, lo.
Alasan kenapa
anak muda itu kabur...
Mungkin karena dia ingin
mencari gadis yang bersamanya.
Ah, ini cerita yang aneh.
Dia bilang gadis itu menghilang
sebagai ganti cuaca cerah ini.
Apa itu?
Polisi mempercayai itu?
Tidak, aku tak mempercayainya.
Tapi, dia sampai mengorbankan hidupnya.
Karena dia sampai bisa
sejauh itu untuk menemui gadis itu...
Aku merasa...
Aku merasa sedikit iri.
Tidak ada artinya
mengatakan itu kepadaku...
Suga-san, kau...
Apa kau baik-baik saja?
/ Kenapa?
Ya, kau itu...
...menangis, lo.
Gawat.
Kita akan menerobos!
Sampai di sini saja.
Hodaka-kun, pergilah.
Terima kasih, Natsumi-san.
Hodaka!
Lari!
Hina-san.
Hina-san, Hina-san, Hina-san.
Hina-san, kau di sana?
Hina-san?
Hei, Hodaka.
Langitnya akan cerah, lo.
Untukmu.
Rahasia, ya.
Kau tidak makan selama tiga hari, kan?
Apa sakit?
Kau kabur dari rumah, kan?
Padahal kau sudah datang ke Tokyo...
Tapi di sini selalu hujan, ya.
Kau lebih muda dariku, ya.
Em...
Mulai bulan depan, aku 18 tahun.
Kau harus menghormatiku.
Hodaka, kau lapar?
Sudahlah, duduk saja.
Bagaimana dengan hidupmu di Tokyo?
Mungkin...
...aku tak merasa tertekan lagi.
Begitu?
Senang mendengarnya.
Aku suka.
Dengan kerjaan ini...
Dengan kerjaan gadis cerah ini...
Jadi...
Terima kasih, Hodaka.
Hei, tunggu!
/ Ada yang berlari di rel.
Siapa itu?
/ Hei, kau!
Itu berbahaya, lo!
Hei, apa yang kau lakukan?
Hei, berhenti!
Apa?
/ Lihat itu.
Apa yang dia lakukan?
/ Lari di rel?
Ada seseorang yang berlari.
Dia bakal ditangkap.
Orang bodoh itu memang ada, ya.
Maaf.
Maaf, maaf.
Hina-san, maaf.
Aku membuatmu
melakukan tugas gadis cerah...
Kau sampai harus mengemban
semua tanggung jawab sendirian.
Hei.
Hodaka.
Apa kau ingin hujan ini berhenti?
Suga-san?
Aku mencarimu, Hodaka.
/ Kenapa?
Apa kau sadar tentang tindakanmu ini?
/ Hina-san menghilang.
Ini salahku.
Aku membuatnya bekerja sebagai gadis cerah.
Hodaka, kau...
/ Kali ini, aku harus membantunya.
Aku harus pergi.
Hei, tunggu.
Kau mau ke mana?
/ Aku bisa ke surga dari situ!
Hah?
Hei, apa yang kau katakan?
/ Dia ada di langit!
Lewat tangga darurat...
/ Hodaka!
Aku harus membantunya.
Tunggu, mana mungkin dia ada di langit?
Tenanglah!
Tenanglah, Hodaka.
Kembalilah ke kantor polisi.
Mereka akan mengerti.
Kau tidak melakukan kesalahan.
Kalau kau terus lari, kau
akan melakukan kesalahan besar.
Kau tahu, kan?
Mobil ditemukan.
Kami akan menangkapnya.
Jangan khawatir.
Aku akan bersamamu.
Ayo kita jelaskan bersama.
Ya.
/ Lepaskan!
Lepaskan aku!
Tenanglah!
Hodaka, sialan!
Jangan menghalangiku!
Hodaka, kau...
Itu...
Biarkan aku pergi ke tempatnya Hina-san!
Morishima Hodaka!
Jatuhkan pistolmu!
Hei, hei, hei...
Tunggu dulu.
Ini kesalahpahaman.
Kami bisa menjelaskannya.
Ya, Hodaka?
Kau...
Morishima-kun, jatuhkan pistolmu.
/ Jangan membuatku menembak.
Hodaka.
Jatuhkan benda itu.
Lagian, bukannya kalian terlalu kejam?
Orang dewasa menyudutkan anak-anak...
Biarkan aku!
Kenapa kalian menghalangiku?
Kalian semua tidak tahu apa-apa...
Kalian sok tak tahu...
Aku hanya...
Sekali lagi...
Aku ingin menemuinya.
Tertangkap!
Lepaskan aku!
Kalian menyudutkan Hodaka...
Jangan sentuh dia!
Sialan...
Hodaka, cepat pergi!
Berhenti!
Hodaka!
Nagi!
Hei!
Hodaka, ini semua salahmu!
Kembalikan kakakku!
Tuhan!
Aku mohon, aku mohon, aku mohon...
Aku mohon!
Ikan di langit?
Hina-san!
Hina!
/ Hodaka?
Hodaka!
/ Hina, lompat!
Hina, aku menemukanmu!
Hodaka! Hodaka!
Jangan lepaskan tanganmu!
/ Ya!
Hina!
Hodaka!
Hina, ayo kita pulang.
Tapi, kalau aku kembali...
Cuacanya akan...
Sudahlah!
Sudah cukup!
Kau bukan gadis cerah lagi!
Aku tak peduli meski
cuacanya tak cerah lagi!
Daripada langit biru,
aku lebih menginginkanmu.
Cuaca itu...
Biarkan gila saja!
Berdoalah untuk dirimu sendiri.
Hina.
Ya.
Hodaka.
Hujan yang
turun lagi di hari itu
tidak pernah berhenti.
Dan dengan lambat,
airnya menenggelamkan Tokyo.
Bahkan setelah tiga tahun berlalu...
...hujan terus turun.
Waktu telah berlalu.
Tahun-tahun yang berharga
telah berlalu begitu saja.
Saat diingat kembali,
kami telah mempelajari
apa pun...
apa pun yang harus kami lakukan.
Sekarang adalah saatnya...
Sebenarnya...
...apa yang harus kukatakan?
Morishima-senpai!
Anu...
Senpai akan ke Tokyo, kan?
Eh?
Ya.
Ayolah, katakan saja.
Ini kesempatanmu.
Mungkinkah ini...?
Anu, Senpai...
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan darimu.
Pengakuan cinta pertamaku?
Anu, di Tokyo...
A...
Apa benar kalau kau dikejar polisi?
Eh?
Musim panas tiga tahun yang lalu...
Aku ditangkap polisi
dan sebagai hukumannya, sampai aku lulus
aku berada dalam masa percobaan.
Pulau itu, orang tuaku, dan sekolahku...
Saat aku kembali, semuanya tak berubah
tapi aku terus menunggu
sampai hari kelulusanku.
Sejak saat itu
aku belum bertemu Hina-san.
Saat melihat perubahan drastis Tokyo ini...
Apa yang dia pikirkan?
Apa yang akan dia katakan?
Aku masih belum tahu.
Cuaca besok untuk wilayah Kanto.
Sepanjang hari, hujan akan turun.
Ada kemungkinan
bahwa hujan akan sangat deras.
Aku harus menemukan kerjaan.
Tapi, di beberapa daerah,
hujan takkan terlalu deras.
Suhu tertinggi adalah 15 derajat.
Akan ada beberapa wilayah
yang lebih hangat dari hari ini.
Oh, benar.
Bicara tentang kerjaan...
Masih ada.
Itu adalah permintaan dua tahun lalu.
Permintaan gadis cerah.
Selanjutnya adalah Takashimadaira.
Takashimadaira.
Oh, kau sendirian?
Di mana gadis cerah itu?
Ah, dia bukan gadis cerah lagi.
Aku hanya datang untuk mengatakan itu.
Ah, tidak usah repot-repot.
Kau pindah, ya.
Begini.
Dulu, kau tinggal di dekat pusat kota.
Seluruh area itu sudah tenggelam.
Aku minta maaf.
Kenapa kau meminta maaf?
Tidak...
Apa kau tahu?
Wilayah itu dulunya ada di bawah laut.
Sampai... 200 tahun yang lalu.
Di zaman edo, Tokyo hanyalah teluk.
Manusia dan cuaca mengubahnya
sedikit demi sedikit.
Jadi...
Ini hanya kembali.
Seperti bentuk awalnya.
Apa-apaan kau ini? Kau terus
memikirkan hal itu selama tiga tahun?
Hal itu?
Kau akan menjadi mahasiswa.
/ Seperti biasa, kau seperti anak-anak.
Habisnya, saat itu kami...
/ Kalian berdua menyebabkan ini?
Kalian mengubah bentuk dunia?
Mana mungkin, bodoh?
Sok hebat itu ada batasnya.
Lihat.
Kemarin, aku kencan sama putriku.
Natsumi dan Nagi mengganggu kami, sih.
Berhentilah memikirkan omong kosong
dan temuilah dia.
Apa yang kau lakukan selama ini?
/ Habisnya, aku sedang dalam masa percobaan.
Aku tak mau merepotkannya.
Lagian, dia tak memiliki ponsel.
Lalu, aku merasa gugup.
Aku tak tahu apa yang harus kukatakan.
Hujan? Kau sudah besar, ya.
Pergi sana. Cepat pergi sana.
Kau cuma menggangguku bekerja.
Pergilah saja ke rumahnya saja.
Maaf sudah mengganggu.
/ Mampirlah lagi.
Hei.
Jangan khawatir, anak muda.
Dunia ini memang sudah gila sejak awal.
Selanjutnya adalah Hamamatsucho.
Hamamatsucho.
Kau sangat positif.
/ Benarkah?
Aku menantikan festival bunga.
/ Benar.
Dari awal, Tokyo ada di bawah laut...
Dunia ini memang sudah gila sejak awal.
Meski dunia menjadi seperti ini...
Itu bukanlah salah siapa pun.
Begitu.
Jika aku mengatakan itu apa tak masalah?
Tidak.
Ternyata memang tidak.
Hari itu, aku...
Kami memang mengubah bentuk dunia.
Aku sudah memilih.
Aku memilih dia.
Aku memilih dunia ini.
Dan aku memilih hidup di sini.
Hina-san!
Hodaka!
Hodaka! Ada apa?
Kau baik-baik saja?
Ya.
Hina-san, aku yakin kita...
...akan baik-baik saja.
Diterjemahkan oleh www.anitoki.web.id